Vejamos rapidamente
como o aplicativo está funcionando.
Temos um componente App
com componentes Todos e Goals.
Ambos precisam
acessar a Store,
e App precisa passar a Store
como uma propriedade.
Isso funciona,
mas conforme o aplicativo cresce,
ficará mais difícil
passar a Store
para os componentes.
Vamos utilizar a nova Context API
para tornar a Store acessível.
O primeiro passo
quando lidamos com a Context
é criar um objeto Context
usando React.createContext.
O objeto Context terá
uma propriedade Provider
e uma Consumer.
Então, primeiro,
configuramos a Provider.
Faremos uma abstração
com a Provider
criando
nosso próprio componente Provider.
Isto renderizará...
um componente
Context.Provider
e, dentro dele, renderizará
o que estiver no filho.
O que desejamos disponibilizar
nos componentes Child
que usam Context.Consumer
é a Store.
Nós passaremos a Store
para o componente Provider
como uma propriedade
e a colocaremos no valor,
assim, o componente Child
que usar Consumer,
poderá consumir a Store
sem precisar passá-la
como propriedade.
Com o componente Provider,
em vez de renderizarmos App,
renderizaremos o Provider,
passaremos a ele,
como propriedade,
a Store.
Queremos
que os filhos dele sejam
o componente App.
Por termos empacotado
o aplicativo e o provedor
e fornecemos a Store,
agora, sempre que,
nos componentes Child,
usarmos Context.Consumer,
poderemos obter a Store.
Agora vamos implementar
Context.Consumer.
A primeira área
na qual acessaremos a Store
de um componente,
é no componente App.
Mas isto é um pouco difícil, pois,
quando usamos Context.Consumer,
ele tem uma API declarativa.
Portanto,
para obtermos acesso à Store,
como vimos,
usamos Context.Consumer,
e obtemos acesso à Store
passando uma função filha,
na qual passaremos store.
Mas isto não nos ajuda
dentro do componente App,
pois precisamos ter acesso
à Store dentro de componentDidMount
e não apenas
no método render.
Para resolver esse problema,
usaremos um padrão
chamado "componente Container".
O componente Connected
é complicado,
vejamos
o que ele busca resolver.
"Connected" significa
que ele está conectado à Store.
Ele será responsável
pela interação com a Store.
Isto contrasta
com o componente Presentational,
responsável
pela renderização de conteúdo.
Os componentes Presentational
lidam com a aparência.
Os Container,
com o funcionamento.
Um componente Container
é chamado no seu código.
Isso interage com a Store
e obtém os dados necessários.
Depois ele passa os dados
como propriedades
para o componente
Presentational.
Isso é complicado no início,
mas o benefício
é a separação de conceitos.
O que for relacionado
à Store ou aos dados
será realizado
no componente Connected,
e tudo que for renderizado,
estará no componente Presentational.
Vamos criar
um novo componente,
que chamaremos
de "ConnectedApp",
e ele estenderá
o React.Component.
Ele renderizará
Context.Consumer.
Agora podemos passar
uma função
como filho,
que receberá a Store.
Agora podemos renderizar
o que desejarmos.
Vamos renderizar
o componente App
passando a ele
a Store como propriedade.
Agora, na Store,
não precisaremos mudar nada,
pois aqui já diz que a Store
vem como propriedade.
Agora, em vez de passar
a Store ao componente App,
no momento
no qual renderizamos,
usamos Context
e temos um componente ConnectedApp,
que obtém a Store da Context
e a passa ao aplicativo.